
<h1> Лабораторная работа №3 </h1>
<h2> Тема: основы ООП в python </h2>
<h3>Выполнил:</h3>
Студент <u>2</u> курса группы <u>Пиж-б-о-23-2</u>
Направление подготовки: <u>09.03.04 Программная инженерия</u>
Форма обучения: <u>Очная</u>
<u>Урусов Руслан Исламович</u>

<h3>Задание 1:</h3>
<h4>Класс "Римское число"</h4>
<p>Создать класс Roman, представляющий римсоке число поддерживающий операции: +, -, *, /.</p>
<p>При выполнении задания необходимо построить UML-диаграмму классов приложения.</p>

<h3>Задание 2:</h3>
<h4>Пиццерия</h4>
<p>Пиццерия предлагает клиентам три вида пиццы: Пепперони, Барбекю и Дары Моря, каждая из которых определяется тестом, соусом и начинкой.
Требуется спроектировать и реализовать приложение для терминала, позволяющее обеспечить обслуживание посетителей.
Дополнительная информация
В бизнес-процессе работы пиццерии в контексте задачи можно выделить 3 сущности (объекта):
Терминал: отвечает за взаимодействие с пользователем:
вывод меню на экран;
o прием команд от пользователя (выбор пиццы, подтверждение заказа, оплата и др.);
Заказ: содержит список заказанных пицц, умеет подсчитывать свою стоимость;
Пицца: содержит заявленные характеристики пиццы, а также умеет себя подготовить (замесить тесто, собрать ингредиенты и т.д.), испечь, порезать и упаковать.
Т.к. пиццерия реализует несколько видов пиццы, которые различаются характеристиками, логично будет сделать общий класс Пицца, а в дочерних классах (например, классе ПиццаБарбекю) уточнить характеристики конкретной пиццы.
Алгоритм работы пользователя с терминалом может выглядеть следующим образом:
1. Терминал отображает список меню.
2. Терминал создает новый заказ.
3. Клиент вводит номер пиццы из меню.
4. Заказ добавляет в список выбранную пиццу.
5. Действия 3-4 повторяются до подтверждения или отмены.
6. Клиент подтверждает заказ (или отменяет).
7. Терминал выставляет счет, отображая информацию о заказе.
8. Терминал принимает оплату.
9. Заказ отдается на выполнение.</p>
